IN AESOHINEM. ' 373ι

rsit alind ejusdem Aldinae exemplum Bemardinb simillimum, qu'od
item a Scaligero conscriptum iisdem notulis dicitur, penes'Petrnm

wesselingium, excellentis doctrinae et humanitatis viram, e eujus
bibliotheca in Ultrajectinam publicam transiit. Ultrajectinum hoc
exemplum cum'Oxoniensi plerumque convenit, nisi quod alias pan-
ciora illo, alia's plnra'tenet. Exemplum Osoniense meam in gratiam
exscripsere dno adolescentes egregie literati et magnam de se apem
creantes, Grieshachins et Whyte. Griesbachius A. Μ. est, alumnus
celebris theologi Halensis Semleri, Ramhachii, theologi quondam
item Halens‘is, postmodum Giessani, ex filia nepos, quem llamba-
chium‚ ego puer adhuc llalar cum audirem pro concione verba fu-
cientem, et saepe audiri, recordor adhucdum, quam sim audiens
delectatus. Ille itaque Griesbachius, per Arabicae lingua studium
mihi, eum penes nos Lipsiae anunm exigeret, conciliatus, in Britan-

niam prolectas, Oxonii scholia ad AEschinis orationem in Timar· ,

chum ipse manu sua e libro Bemardi cnm exscripsisset, ad me mi·
sit, una cum scholiis in duas reliquas orationes, quas ut meos in
usus exscriberet, permoverat Whytinm‚ Osoniensem, quem audio
mirifico Arabicae literaturae studio exarsisse, et Alcoranicum Lexi-
cou condere, coeptum longe utilissimum, et ita necessarium, ut sine'
clare Alcoranica ipsam posse literaturam Arabicam efflorescere
negem. Faslt deus, nt creptum hoc omni laude, prosperrimisque
successibus dignissimum feliciter Whytius exsequatur. Accessit
ad haec apographa Oronio adme missa sub idem sere tempus apo·
graphum libri Wesselingiani, nunc Ultrajectini, a Goensio, V. C. ad
me missum, qui, anctoritate Sebaldi Ravii, V. C. motas, hoc mihi
tribuit, ut quaecunque liber ille tenet, a Scaligero, ut volunt, in
marginibus scripta, ipse exscriberet ad me mittenda, non ad AEschi-
nem solum, sed ad omnes reliquos quoque Graecos oratores. Tan· ,
dem paucis ante mensibus londino ad me misit Antonius Ashewius,
V. C. inter alia volumina numero quam plurima, quibus Taylor in
adornanda sua Demosthenis editione usus erat, volumina duo ad
AEschinem solnm pertinentia, qna nunc penes me sunt. Alterum
est illud, quod orationum AEschinis exemplum tenet, ex llenrici
Stephani corpore Graecomm'oratorum minorum evulsum, chartis
interjectis distinctum, qulbus chartis Taylor, praeter collationes
codicum bocherani, Harleyaui, et Meadiani, etiam Scholia Graeca
in Timarcheam, non item in reliquas duas orationes adscripscrat,
eadem eum illis, quae ln Bernardino et Ultrajectino libro leguntur.
Sed accepi quoque in schedis illis Tayloranis aliud volumen, quo
consutum erat exemplum Timarcheae, ex editione Taylori, chartis
puris interpolatum, quibus chartis Taylor varias lectiones Meadiani
codicis ad illam Timareheam, et practerea Scholia iu eandem ora-
tionem ex eodem codice petita inscripserat, ab illis bernardini libri

 

